[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 36]
Aku
sebagai Zeshui puluhan ribu tahun lalu,
sebagai Luo Ning puluhan ribu tahun setelahnya,
bersedia menggunakan
status sebagai Ratu Siluman
untuk memaafkan
semua anggota
Klan Air.
Juga memaafkan
Fu
yang sekarang.
Luo Ning.
Luo Ning!
Aku sangat ingin kamu menebus
nyawa Luo Ning.
Meski kamu mati berapa kali pun,
dosamu tidak bisa termaafkan.
Satu-satunya alasanku tidak membunuhmu
karena Luo Ning sudah memaafkanmu.
Tapi aku,
tidak akan memaafkanmu selamanya.
Luo Ning!
Menurutmu,
pernikahan seperti apa ini?
Tidak masalah jika dia direbut.
Kita bisa merebutnya kembali.
Kenapa
bahkan kehilangan nyawa?
Saat diberi tahu akan menikahi Tuan Siluman,
menurutku itu tidak pantas.
Tapi, tidak kusangka,
Luo Ning akan bersama
dengan Tuan Fu...
Aneh jika dikatakan.
Tuan Fu bukan Raja Siluman.
Mengapa kutukan bisa dihilangkan
saat dia bersama dengan Luo Ning?
Tuan Fu memiliki energi Raja Siluman,
yakni Raja Siluman
yang berhubungan dengan Zeshui kala itu.
Hal yang aneh saat ini adalah
Luo Ning bahkan tidak meninggalkan
esensi peri setelah mati.
Apakah mungkin tertinggal di suatu tempat?
Pergi ke sana dengan membawa
harapan terakhirnya
sebelum mati.
Tidak mungkin.
Dengan kemampuan Luo Ge,
tidak mungkin tidak menemukan esensinya.
Luo Ge hanya memiliki satu adik.
Siapa yang tidak bersedih?
Kudengar,
Dewa juga bersedih dan tidak keluar
selama beberapa hari.
Coba lihat ini.
Ini adalah wewangian Xinyi
yang aku racik khusus.
Bisa mengatasi flu dan melegakan hidung.
Bukankah
pernapasanmu terganggu
karena mencemaskan kakakku
akhir-akhir ini?
Hidungmu juga tersumbat, 'kan?
Ini aku racik khusus untukmu.
Aku sangat berbakti, bukan?
Sudah dilarang menikah,
tapi kamu bersikeras.
Jika demikian,
maka biarkan pria yang kamu cintai
ikut mati bersamamu saja.
Kebetulan bisa sedikit membantuku.
Bagaimana?
Demi anggota klan
dan demi kamu,
Luo Ning mengorbankan diri.
Sekarang, ambisimu malah memancing
aura jahat.
Membuat Luo Ning mati di tanganmu.
Meski Luo Ge memaafkanmu,
tapi aku tidak bisa membiarkan hal ini.
Setelah lukamu membaik,
kubawa kamu ke Kediaman Peri
untuk dihukum.
Hukuman seperti apa pun
harus diterima.
Fu.
Aku sudah menghilangkan aura jahatmu.
Tapi, kuingatkan padamu.
Tidak boleh
berhubungan dengan makhluk jahat
di Monumen itu lagi.
Kutukan sudah diatasi.
Terhadap Luo Ge
dan Luo Ning,
aku berutang seumur hidup.
Aku tidak boleh mengecewakan mereka lagi.
Kakak.
Apakah ada yang ingin kamu katakan lagi?
Esensi Luo Ning sungguh tidak ditemukan?
Tidak.
Kematian Luo Ning
sebenarnya disebabkan oleh pernikahan kami.
Aku bersalah padanya.
Istana Siluman Air lebih bersalah padanya.
Dan juga aku.
Aku yang mencelakainya.
Meski aku harus mati ribuan kali,
juga tidak disayangkan.
Kamu sudah melakukan kesalahan besar.
Nasibmu seharusnya diputuskan
oleh Luo Ge dan Kediaman Peri.
Aku akan terus mencari esensinya
di gurun dan Istana Siluman Air.
Jika bisa ditemukan,
bisa dianggap sebagai kenang-kenangan.
Jaga dia dengan baik.
Tapi, tidak boleh membuka
borgolnya.
Perketat pengamanan.
Periksa batasan tiga kali sehari.
Baik.
Hal yang diminati oleh perasaan
adalah yang paling menyakitkan.
Jika bertemu,
entah itu keberuntungan atau kesialan.
Jika bertemu, berarti adalah keberuntungan.
Bagaimana jika akhirnya tidak baik?
Asalkan adalah pilihan sendiri,
tidak peduli akhirnya
baik atau buruk,
aku tidak akan menyesal.
Meski mengetahui akhirnya akan seperti ini,
Luo Ning masih saja memaafkan Fu.
Seperti Zeshui
yang tetap jatuh cinta
pada Raja Siluman.
Aku hanya ingin kakak tahu,
aku harus menjadi Ratu Siluman.
Harus menikah dengan He Na juga.
Aku berjanji,
akan hidup dengan bahagia.
Kakak.
Luo Ning.
Lepaskan dia.
Luo Ning!
Mungkin aku sudah salah sejak awal.
Tidak seharusnya aku melarangnya
melakukan hal yang dia inginkan.
Seharusnya membiarkannya hidup
sesuai keinginannya.
Aku sangat menyukainya.
Kakak memang paling baik padaku.
Jika tahu akan seperti ini,
aku tidak akan menyuruhnya
menyalin kitab.
Jika membiarkannya melihat dunia luar
dengan bebas,
mungkin,
akhirnya tidak akan seperti ini.
Luo Ning sama dengan Zeshui.
Punya keinginan kuat atas cinta.
Mungkin orang yang mereka cintai
adalah ujian dalam takdir mereka.
Tidak bisa dihindari
dan harus dihadapi.
Tapi, itu hal yang diinginkan,
tidak ada penyesalan.
Benar.
Meski yang ditemuinya adalah Tuan Fu,
meski akhirnya dia melupakan segalanya,
pada akhirnya hanya tersisa
niat untuk memaafkan.
Tidak ada rasa penyesalan sedikit pun.
Tapi aku ingat,
aku selalu
ingin...
Luo Ning.
meniadakan kutukan demi seseorang.
Apakah orang ini
adalah kamu?
Liu Shao.
Selama Luo Ning tidak ada,
beruntung ada kamu yang menemani.
Tidak membuatku terpuruk.
Jadi, masalah apa pun yang terjadi,
kita tidak boleh melepaskan,
juga tidak boleh menyerah.
Luo Ning.
Kamu membutuhkan apa lagi?
Akan kucari untukmu.
Aku tidak membutuhkan apa pun.
Aku hanya
mengunjungimu.
Lalu,
aku harus pergi.
Kamu akan pergi?
Pergi ke mana?
Pergi
ke tempat yang sangat dingin dan gelap.
Tapi, kakak ada di sana.
Aku tidak takut.
Bawa aku bersamamu.
Aku tidak bisa membawamu ke sana.
Tetapi,
kamu boleh datang mencariku.
Ingat untuk datang mencariku.
Wewangian ini
akan kubawa pergi juga.
Tempat itu
sungguh sangat membosankan.
Jadi,
kamu harus datang.
Aku akan menunggumu.
Luo Ning.
Siapa yang membawa pergi
barang Luo Ning?
Apakah sungguh adalah Luo Ning?
Tidak benar.
Luo Ning sudah mati.
Selain itu,
aku sendiri yang membunuhnya.
Benar.
Kamu yang sudah
membunuh Luo Ning.
Pak Tua.
Kamu orangnya.
Kamu yang membuatku
berselisih dengan kakakku.
Membuatku berselisih dengan Kediaman Peri
dan membuat Luo Ning mati.
Tuan Fu.
Ucapanmu ini tidak benar.
Apakah aku yang menyuruhmu
membawanya kabur?
Aku yang menyuruhmu
memberinya air mata Phoenix?
Atau aku yang menyuruhmu memasang
berbagai perangkap di gurun,
sehingga menyeret kakakmu
dan orang yang kamu cintai?
Itu aku.
Tapi, jangan berbicara terlalu mutlak.
Kamu masih punya kesempatan.
Tidak mungkin.
Luo Ning sudah mati.
Dia tidak akan muncul lagi.
Tapi, esensinya
sama dengan esensi Zeshui.
Hanya saja,
orang yang ada di Monumen itu,
menyembunyikannya di bawah Monumen.
Apa katamu?
Esensi peri tersembunyi di bawah Monumen.
Disegel oleh banyak batasan.
Wajar jika Luo Ge tidak menyadarinya.
Belah Monumen Empat Musim,
keluarkan dan biarkan dia menjadi dewa.
Memakai kekuatan dewa miliknya
untuk menghidupkan Luo Ning,
bukanlah hal sulit.
Sungguh
bisa menyelamatkan Luo Ning?
Pertama,
kamu harus membantunya menjadi dewa.
Aku akan pergi
ke tempat yang sangat dingin dan gelap.
Tempat yang sangat dingin dan gelap,
adalah di bawah Monumen?
Apakah
kamu tidak ingin menyelamatkannya?
Sebenarnya siapa kamu?
Benar.
Kamu?
Aku bisa membantumu
menyelamatkan Luo Ning.
Kamu ingin menyelamatkannya tidak?
Ingin bebas tidak?
Apakah ingin Luo Ning hidup kembali?
Luo Ning.
Asalkan kamu menuruti perintahku,
takluk padaku,
aku akan meminjamkan kekuatan
untuk mengacaukan tiga alam.
Bukan hanya menghidupkan Luo Ning,
tapi juga
anak kalian.
Bawahan
harus berlaku seperti bawahan.
Kamu harus datang mencariku.
Aku akan menunggumu.
Esensi peri Luo Ning
ada di bawah Monumen.
Belah Monumen itu,
maka aku akan membantumu
menghidupkannya.
Mayoritas anggota klan muda
sudah berpindah ke daratan.
Dengan kemampuan mereka
dan martabat yang dibangun
oleh Yang Mulia selama ini,
maka bukanlah hal sulit
jika ingin membangun usaha.
Sepertinya Klan Air kita...
Bukan.
Klan Miaoyin kita akan kembali berjaya
tidak lama lagi.
Yang Mulia.
Klan kita berkembang dengan baik saat ini.
Mohon Yang Mulia menjaga kesehatan.
Pertarungan di gurun kala itu,
membuat organmu terluka parah.
Juga memaksakan diri, menghilangkan
aura jahat di tubuh Jenderal Fu.
Kekuatan elemen air yang membuatmu
bertahan sampai sekarang.
Sudah waktunya untuk merawat diri.
Aku tahu.
Tunggu setelah membawa Fu
ke Kediaman Peri saja.
Jika tidak melakukannya,
aku sungguh tidak bisa tenang.
Fu?
Fu.
Ada apa denganmu, Fu?
Apa yang terjadi?
Ada sebuah aura jahat
yang berbaur dengan nadimu.
Tidak bisa dihilangkan.
Karena aku
menyerahkan nadiku
untuk dikendalikan olehnya.
Sebagai gantinya,
aku bisa meminjam
sebagian kekuatan dewanya.
Apa katamu?
Tapi, untuk melawan Luo Ge
dan seluruh Kediaman Peri,
ini masih tidak cukup.
Fu.
Apakah kamu tahu apa yang sedang
kamu lakukan?
Aku tahu jelas apa yang kuinginkan.
Yang kuinginkan
adalah kekuatanmu.
Apakah kamu sudah lupa
mengapa Luo Ning mati?
Aku justru tidak bisa melupakan
bagaimana dia mati.
Aku harus menemukannya.
Fu.
Luo Ning sudah mati.
Tidak mungkin hidup kembali.
Belum.
Kamu jangan melakukan kesalahan lagi.
Dia belum mati.
Asalkan mendapatkan esensinya,
maka dia bisa hidup kembali.
Aku memimpikannya kemarin.
Dia bilang,
dia terkurung di bawah Monumen.
Di sana gelap dan dingin,
dia menungguku untuk menjemputnya.
Jadi, aku harus membelah
Monumen Empat Musim.
Aku harus menyelamatkannya.
Jangan sampai keegoisan dirimu
membuat tiga alam dalam bahaya.
Kakak.
Aku tidak bisa memedulikan
hal sebanyak itu lagi sekarang.
Kali ini,
aku hanya ingin menolong Luo Ning.
Menyelamatkan Luo Ning
dan anak kami.
Awalnya, beberapa bulan lagi,
akan ada anak menggemaskan yang lahir.
Hal yang kuinginkan hanya sebatas itu.
Kakak selalu
sangat menyayangiku.
Aku percaya kali ini,
kakak akan mengabulkan keinginanku juga.
Aku harus meminjam elemen airmu lagi,
agar memiliki kekuatan yang cukup
untuk membelah Monumen.
Fu.
Kamu
akan menyesal.
Kakak.
Kamu pernah menaklukkan Dunia Siluman
demi mendapatkan kebebasanku.
Sementara sekarang,
aku ingin menggunakan elemen airmu.
Setelah aku berhasil
menyelamatkan Luo Ning,
kamu boleh menghukumku.
Tidak masalah meski hukumannya berat.
Kakak.
Maaf.
Fu.
Aku sudah melihat dengan jelas.
Setelah menyaksikan
cara penyegelan Yaoling berkali-kali,
akhirnya bisa terlihat jelas.
Cara penyegelan Yaoling
memang sudah aku kuasai.
Tapi, sebenarnya apa yang terjadi
kala itu,
hingga membuat Dewa Yaoling
begitu sedih.
Dewa Yueguang?
Luo Ge?
Liu Shao.
Hal yang diberi tahu Roda Mian
padamu ini,
sebenarnya pernah aku dengar.
Jadi,
elemen kedua Dewa sungguh berlawanan?
Sebenarnya,
Yaoling dan Yueguang
pernah saling mencintai.
Mereka bertugas terpisah
mengurus pagi dan malam.
Tidak seharusnya bersama.
Tapi, mereka saling jatuh cinta
saat bertemu di Labirin Yinyang.
Tapi, setelah keduanya bersama,
gerhana matahari terjadi.
Memicu keanehan cuaca.
Tiga alam menjadi kacau.
Keduanya terpaksa berpisah
demi orang banyak.
Mengisolasi diri masing-masing.
Jika memang sudah berpisah,
kenapa
hal itu masih terjadi?
Di saat kedua Dewa mengisolasi diri,
adalah saat di mana Raja Siluman mati
karena Peri Zeshui.
Dunia Peri dan Dunia Siluman
tidak punya pemimpin.
Berbagai keinginan di Dunia Manusia
menjadi semakin kuat
dan terkumpul di dunia.
Berubah menjadi aura jahat yang hebat.
Mencelakai makhluk
dan membunuh warga.
Membuat tiga alam bergejolak.
Yaoling yang tahu hal ini,
bertekad mati bersama aura jahat.
Yueguang tidak tega melihat Yaoling
seperti ini.
Demi menolongnya,
dia menyimpan aura jahat di dalam tubuh
dan menyegelnya dalam tubuh.
Menyegel dengan tubuhnya sendiri?
Lalu, mengapa Yaoling membunuhnya?
Karena Dewa Yueguang menyimpan
terlalu banyak aura jahat,
dia malah dikendalikan aura jahat.
Tidak seperti dulu lagi.
Demi tiga alam,
Yaoling terpaksa membunuhnya.
Kamu bukan dia.
Aku adalah dia.
Jika tidak percaya,
kamu lihat saja sendiri.
Yang satu mengasihi dunia.
Yang satu mengacaukan dunia.
Kamu sudah bukan dia.
Serangan Yaoling yang dikerahkan
sekuat tenaga itu,
membelah jantung Dewa Yueguang
menjadi dua.
Setengah bagian yang dirasuki aura jahat,
disegel di bawah Monumen.
Sementara setengah bagian lain,
ada di...
Aku sering merasa cemas.
Aku dan makhluk jahat itu
merupakan setengah bagian Dewa Yueguang.
Jika suatu hari nanti,
aku akan seperti Dewa Yue,
dikendalikan oleh makhluk jahat...
Kamu berbeda dengannya.
Kamu bukan makhluk jahat itu,
juga bukan Dewa Yue.
Kamu adalah Luo Ge.
Tidak akan dikendalikan aura jahat
seperti dia.
Aku takut tidak bisa menjaga
tiga alam ini.
Dan tidak bisa menjagamu.
Jika hari itu sungguh tiba,
maka
aku yang akan melindungimu.
Jika kamu adalah Dewa Yaoling,
apa yang akan kamu pilih?
Mungkin akan membuat pilihan yang sama.
Meski dia sudah membelah
jantung orang yang dicintainya,
tapi ini membuat orang yang dicintainya
tidak dimanfaatkan makhluk jahat.
Ini merupakan wujud hormat terbesar
terhadap Dewa.
Karena luka lamanya kambuh,
kakakku tidak bisa bekerja.
Aku disuruh menggantikan posisinya untuk sementara.
Menyatukan semua Klan Siluman,
membangkitkan nama Dunia Siluman.
Semuanya
tidak keberatan, 'kan?
Luka lama Tuan Siluman Baju Putih kambuh?
Aku ingin bertanya,
luka separah apa yang membuat
Tuan Siluman
menyerahkan
posisi Raja kepada adiknya?
Benar.
Kami berdua punya niat yang sama.
Siapa pun yang menjadi Tuan Siluman,
akan sama saja.
Jika ditanya seberapa parah lukanya,
sebenarnya tidak parah.
Hanya saja perlu dirawat
dengan baik saja.
Setelah dia pulih,
aku akan segera mengembalikan
posisi ini kepadanya.
Sampai saatnya nanti,
aku tetap menjadi pejabat,
menjadi adik,
sementara dia tetap menjadi Tuan
dan kakak.
Tapi dulu,
yang kami akui adalah
Tuan Siluman Baju Putih.
Bukan Tuan Fu.
Jika demikian,
kami akan datang lagi
setelah Tuan Siluman Baju Putih
memulihkan lukanya.
Ayo kita pergi.
Ayo.
Mengapa Tuan Fu
memiliki kekuatan elemen air
milik Yang Mulia?
Kamu tidak puas?
Kamu merasa kemampuanku
ada di bawah kakakku,
dan tidak mampu memimpin
Dunia Siluman ini?
Tidak berani.
Yang Mulia.
Kemampuanmu tidak tertandingi,
lebih hebat dari
Tuan Siluman Baju Putih.
Ini salahku.
Mohon Yang Mulia memaafkan.
Sudah terlambat
jika minta maaf sekarang.
Siapa yang masih tidak puas?
Kami bersedia takluk.
Hormat pada Raja.
Hormat pada Yang Mulia.
Kami bersedia takluk.
Hormat pada Raja.
Hormat Yang Mulia.
Kami bersedia takluk.
Hormat pada Raja.
Hormat pada Yang Mulia.
Semuanya pimpin bawahan masing-masing
dan bersiap untuk perang.
Ikut denganku
untuk melakukan hal besar.
Sampai saatnya nanti,
baik  Dunia Siluman,
Dunia Manusia,
atau Kediaman Peri yang angkuh itu,
semuanya akan
takluk dan berada di bawah kakiku.
Kami bersedia ikut dengan Yang Mulia,
berjuang demi Klan Siluman.
memerangi tiga alam,
Memerangi tiga alam,
berjuang demi Klan Siluman!
Berjuang demi Klan Siluman!
Fu.
Aku sudah terlalu memanjakanmu
selama ini,
sehingga terjadi petaka seperti ini.
Kali ini,
kamu pasti akan membayar ganjarannya.
Apa?
He Na memberikan posisi Tuan Siluman
kepada Tuan Fu?
Benar.
Kabar ini
sudah menyebar di tiga alam.
He Na terlalu memanjakan adiknya.
Meski sedang terluka,
seharusnya memikirkan dulu apakah pantas.
Pemuda seperti Fu itu,
begitu dilihat selalu membuat masalah.
Sekarang, kekuasaan ada di tangannya.
Entah apa yang akan dilakukannya.
Ini panas sekali.
Maaf.
Cepat tiup.
Kamu sudah datang.
Tahu aku akan kemari,
jadi menungguku?
Benar.
Pemimpin siluman mendadak berubah,
entah hal apa yang terjadi.
Kamu pasti akan mencemaskan He Na.
Kamu tidak mencemaskannya?
Jika bukan karena adiknya,
Luo Ning tidak akan mati di sana.
Aku tidak ingin menemuinya.
Meski kamu tidak ingin bertemu,
tapi jika terjadi sesuatu padanya,
apakah kamu sungguh akan tinggal diam?
He Na tidak mewaspadai adiknya
sama sekali.
Sangat mungkin akan masuk perangkap.
Tapi, Tuan Fu
seharusnya tidak akan membunuh kakaknya.
Luo Ge.
Aku ingin pergi ke Istana Siluman.
Memastikan keamanan He Na.
Bagus juga.
Kemampuanmu maju dengan pesat.
Seharusnya lebih baik dari Tuan Fu.
Setelah menyusup ke sana,
ingat untuk berhati-hati.
Berinisiatif untuk mundur juga tidak masalah.
Tenang saja.
Aku akan baik-baik saja.
Ditambah lagi, aku membawa Lonceng Wang,
akan memberitahumu jika ada sesuatu.
Aku pergi dulu.
Yang Mulia!
Tai Lao.
Apakah Fu sudah merampas
kedudukan Tuan Siluman?